Esercizio 1:
Crea una pagina HTML con una lista non ordinata (ul) contenente alcuni elementi di lista (li). 
Utilizza il CSS per impostare il colore di sfondo degli elementi di lista su giallo.

Esercizio 2:
Crea una pagina HTML con tre paragrafi all'interno. Utilizza il CSS per impostare il colore di sfondo 
del primo paragrafo su verde, del secondo paragrafo su rosso e del terzo paragrafo su blu.

Esercizio 3:
Crea una pagina HTML con un link all'interno. 
Utilizza il CSS per impostare il colore di sfondo del link su verde.

Esercizio 4:
Crea una pagina HTML con tre div all'interno. Utilizza il CSS per impostare il colore di sfondo 
del primo div su rosso, del secondo div su verde e del terzo div su blu.

Esercizio 5:
Crea una pagina HTML con una tabella all'interno. 
Utilizza il CSS per impostare il colore di sfondo di tutte le celle della tabella su grigio.

Esercizio 6:
Crea una pagina HTML con una tabella all'interno e inserire 4 righe con dati a piacere e una 
riga di intestazione. 
Creare le regole CSS per avere il colore di sfondo e il teso delle righe alternate.
Una riga con sfondo Aranciane e colore del testo bianco.
Una riga con sfondo Bianco e colore del testo Arancione.

Esercizio 7
Crea una lista di 10 elementi. Inserisci come simbolo degli elementi una icona scelta a piacere.
Evidenzioare solo gli elementi dispari con BG Arancione e testo bianco
Evidenziare i primi 3 con un BG Verde e testo bianco
Evidenziare l'utimo con il colore rosso nel testo e bg bianco