Es7
Creare una pagina html con un acasella di input dove inserire un numero.
Quando si preme il pulsante verifica:
- Verificare se il valore inserito è un numero
- se è un numero stamapre nel documento  se il numero è pari o dispari
ps. per verificare se un numero è paro o dispari vedere il resto della divisione per 2

Es8
Scrivi un programma che prenda il punteggio di uno studente in input e stampi 
sulla pagina il suo livello (A, B, C, D).
 A se prende 90 punti in poi, 
 B ne richiede minimo 80 e 
 C 70 punti.
 D se prende meno di 70

Es9:
Scrivi un programma che prenda un numero da una casella di input 
e stampi nella pagina se è positivo, negativo o zero.

Es10:
Scrivi un programma che prenda l'età di una persona e stampi sulla pagina se può guidare.


Es11
Creare un div che contine i seguenti campi di input con nome, cognome, 
età e nazionalita. Pulire tutti i campi rendeno sia il nome che il cognome
che la nazionalità scrittti con la prima lettare maiusocla e il resto minusoclo.
Se la nazionalità è diversa da italiana chiedere il paese di origien tramite prompt e stamapre
tutti ii dati in un div di colore verde scuro con i campi nome cognome età nazionalità e la 
possibile residenza in bianco. I campi inserito dall'utente in rosso


//Esercizzi Array
Es 14:
Creare un array di 10 posizioni e riempirlo con numeri Random compresi tra 1 e 100.
Fare la somma dei numeri inseriti nell'array.

Es 15
Creare una pagina con una casella di input e un pulsante.
Far inserire quanti numeri si vogliono l'importante è che siano divisi da una virgola.
Prende il contenuto della casella di testo e trasformarlo in un array numerico facendo attenzione
che tutti i valori inseriti siano numerici e agli spazzi generati.
Fare la somma di tutti i numeri e stampare la quantità di numeri inseriti
Fare la somma dei numeri pari e dispari e dire quanti numeri sono pari e quanti sono dispari

ES: 1,3,2,4
Sonmma 10 numeri inseriti 4
Somma numeri dispari 4 numeri dispari inseriti 2
Somma numeri pari 6 numeri pari inseriti 2

Es 16
Chiedere di inserire 3 numeri (Anche con casella di input) e restituire il numero maggiore inserito
Es: 5,9,6 
Il numero maggiore dei tre è 9


Es 17
Creare una pagina con una casella di input e un pulsante.
Far inserire quanti numeri si vogliono l'importante è che siano divisi da una virgola.
Restituire il numero ninore e il numero maggiore dei numeri inseriti