Es1
Creare una pagina html con un acasella di input dove inserire un numero.
Quando si preme il pulsante verifica:
- Verificare se il valore inserito è un numero
- se è un numero stamapre nel documento  se il numero è pari o dispari
ps. per verificare se un numero è paro o dispari vedere il resto della divisione per 2

Es2
Scrivi un programma che prenda il punteggio di uno studente in input e stampi 
sulla pagina il suo livello (A, B, C, D).
 A se prende 90 punti in poi, 
 B ne richiede minimo 80 e 
 C 70 punti.
 D se prende meno di 70

Es3:
Scrivi un programma che prenda un numero da una casella di input 
e stampi nella pagina se è positivo, negativo o zero.

Es4:
Scrivi un programma che prenda l'età di una persona e stampi sulla pagina se può guidare.


Es5
Creare un form con nome, cognome, età e nazionalita. Pulire tutti i campi rendeno sia il nome che il cognome
che la nazionalità scrittti con la prima lettare maiusocla e il resto minusoclo.
Se la nazionalità è diversa da italiana chiedere il paese di origien tramite prompt e stamapre
tutti ii dati in un div di colore verde scuro con i campi nome cognome età nazionalità e la possibile residenza 
in bianco. I campi inserito dall'utente in rosso
