Esercizio 1 Un’università vuole raccogliere ed organizzare in un database le informazioni sui propri 
studenti in relazione ai corsi che essi frequentano ed agli esami che essi sostengono. 
1. Individuare, motivando le scelte effettuate
 Le entità
 Gli attributi
 Le associazioni

2. Disegnare il modello E/R 
3. Verificare lo schema con le regole di lettura 
Soluzione Analisi 
A livello concettuale non è prevista la trattazione delle tematiche inerenti la parte procedurale (funzioni). 
In effetti già nel testo del problema non compare alcun riferimento a “cosa fare” sul database. 
E’ richiesto semplicemente uno studio concettuale sull’organizzazione dei dati. 
Di conseguenza la fase di analisi è limitata ad una breve analisi descrittiva per comprendere la realtà cui il problema si riferisce, 
 de all’analisi dei dati.


 Esercizio Creazione BLOG

 Creare una Web Application per getire un blog di una rivista online.

 La rivista può avere più redagttori e quando si pubblica un nuovo articolo oltra la categoria bisogna
 inserire anche l'autore dell'articolo.

 Creare una pagina dove poter visualizzare tutti gli articoli e poi vedere il dettoglio degli articoli.

 Rendere cliccabile sia la tegoria che l'autore e mostrare tutti gli articoli per categoria o per autore.

 Ottimizzare il sito per la SEO. (creazione di sitemap e url canonici)

Gli articoli devono essere scritti dal FronEnd e l'opzione di inserimento dell'articolo deve
essere vista solo da chi è loggato