Esercizio 1 Un’università vuole raccogliere ed organizzare in un database le informazioni sui propri 
studenti in relazione ai corsi che essi frequentano ed agli esami che essi sostengono. 
1. Individuare, motivando le scelte effettuate
 Le entità
 Gli attributi
 Le associazioni

2. Disegnare il modello E/R 
3. Verificare lo schema con le regole di lettura 
Soluzione Analisi 
A livello concettuale non è prevista la trattazione delle tematiche inerenti la parte procedurale (funzioni). 
In effetti già nel testo del problema non compare alcun riferimento a “cosa fare” sul database. 
E’ richiesto semplicemente uno studio concettuale sull’organizzazione dei dati. 
Di conseguenza la fase di analisi è limitata ad una breve analisi descrittiva per comprendere la realtà cui il problema si riferisce, 
 de all’analisi dei dati.