Esercizio 1:
Creare il seguente Data Base per la gestione di Smartphone.
Tablelle: (Da mostrare i comandi SQL)
persone (id_persona, nome, cognome, data_nascita) ->data_nascita non richiesta.
smartphone (id_smartphone, marca, modello, colore)

Inserire almeno 5 persone e 3 smartphone

Query SQL da scrivere ed eseguire
1) Stampare la marca e il modello degli smartphone presenti nel DB
2) Stampare il nome e il cognome delle persone nate dopo il 01/10/2000, 
   visualizzare il risultato ordinando le persone per nome in modo decrescente
3) Stampare tutti gli utenti che hanno un cognome che inizia con R
4) Stampare tutti gli smartphone che hanno un colore rosso e una marca che inizia con S

Popolare il database con gli opportuni dati.
1) Creare le query di inserimento sia degli samrtphone che degli utenti.
2)Pe ril cliente Mario Rossi modificare la data di nascita con una nuova data e mostrare la query.